（島田）あの時は　いろいろとご心配を…。
（丸山）シマケンさん！　こっち　戻ったのか？
ひとつきほど前に浜松の家は引き払って➡
こいつの学校の近くに２人で。
たまき（環）お母さん！（りん）環。
シマケンさん。
環ちゃんから美津さんのことを聞いたので➡
手を合わせるだけでもと…。
戻ってこられたんですか？
はい　ここからは少し遠いですがおいの進学に合わせて➡
学校の近くの下宿に２人で。
おいごさんと…　そうでしたか。
何も言わずに出ていって…。
…って謝るのも違うか。
はい　違いますね。
フッ…。フフ…。
シマケンさんがあんなふうにいなくなるから➡
何かあったんだろうなと…。
実家で　いろいろあって…。
初めて身を粉にして働きました。
あ…　最初はなかなか　うまくいきませんでしたが。
何か　書くお仕事を？
まさか。　今は　郵便配達夫です。
これが　結構　しっくりきて…自分でも驚いてます。
あ…　フフ…　フ…。
何だか　別の人と話してるみたいです。
ようやく　人並みになれましたから。
（島田）お話しできてよかったです。
はい。
（直美）りん。　あっ…。
ごめん　戻れる？りんを指名の依頼の方が来てて…。
あ…　今　行く。僕も　おいとまします。
（環）シマケンさん。
もう少し　いいですか？
うん。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
これは　なかなか…。
暇があるとね　夢中で描いちゃって…。
絵には　僕も詳しくはないがよく描けてる。
きよちか小林清親のポンチ絵は見た？
分かっちゃうか〜。
絵柄が好きで　まねっこ。
ハハッ…　クリエイトは必ず　まね事から始まる。
「学ぶ」の語源は　「まねぶ」とも。英語の　「ｌｅａｒｎ」も➡
もとは「道筋をたどる」という感覚から来ているともいわれている。
絵画も文学も　おんなじで…。フフッ。
シマケンさんだ。
あっ…。
勝手にいなくなっちゃったとこもシマケンさんらしい。
それは　悪かったよ。
怒ってないよ。　ちょっと寂しかったけど。
環ちゃんは　画家を目指してるの？
ああ　いや　てっきりこれだけ描けてるから…。
そんなこと言うの　シマケンさんだけだよ。
絵描いて生きていけるわけもないしこれは　ただの　私の好きなこと。
そうか。
シマケンさん　言ってたでしょ？
寂しい時や　つまらない時は好きなことするといいって。
うん。
それにしても　こんなにたくさん…。フフッ。
こう見えて　私にも　いろいろあるの。
そろそろ　将来のこと決めないといけないし。
あ〜あ…。
また　描いたら見てくれる？
お母さんには　ないしょで。
フフッ…。
もう　親に秘密を持っていい年頃か。
フフッ。フフフ…。
また絵を描いたら見せにおいでよ。
（島田）ああ　住所…。　紙ある？うん！
お大事になさってください。
えっ　何？ううん。
（セツ）どこだったかな…。
なんこうびん（しのぶ）軟膏瓶は　こっちね。（セツ）はい。で　包帯　こっち。
お母さん。ん？　あ　環。
夕飯　下ごしらえはしてあるから。うん。
（しのぶ）軟膏って　塗り薬のことね。（セツ）あ　塗り薬。
（しのぶ）塗り薬のこと軟膏っていうのね。➡
で　軟膏入れる瓶だから…。（セツ　しのぶ）軟膏瓶。そうです。
（環）漢字は絵だと思って覚えるのがいいと思います。
絵…。
川は流れて木が　たくさん並ぶと森になって…。
ホントだ…。
お母さんに似て　教えるのが上手。
将来は　女学校の先生かしら。
先生か…。
環〜。　ごはん　出来たわよ。
（環）は〜い。
あんなにいいお手本が目の前にいるから➡
当然　看護婦か？
ん…？
私に　できるかな？うん。
（セツ　環）フフフ…。
それで？え？　それでって？
シマケンさん。　会って　どうだったの？
ああ…　ずっと　気にしてくれてたんだ。
そりゃ…。　あんな別れ方したのに何も言わずに急に戻ってきて➡
りんの気持ち　考えると　ちょっとさ…。
怒ってくれてるの？
でもね　これで　よかったんだよ。
私とシマケンさんは。
穏やかで　いい顔してた。
そう…。
♬〜
「学ぶ」は「まねぶ」…。
⚟（足音）
お勉強？そんなところ。
セツさん　喜んでた。また　漢字　教えてほしいって。
（環）私でいいなら　いつでも。ありがとう。
ねえ。
シマケンさんと何話してたの？
う〜ん…。
ないしょ。そう。
ねえ　看護婦って　やっぱり　大変？
いつも見てるでしょう。（環）いつも見てるのは➡
行ってきますと　ただいま。
あと　難しい顔して座ってる直美さん。
フフッ　そうね。　派出先のことは見たことないもんね。
どんなふうなのかな〜って。
私も　そろそろ　これからのこと考えないといけないし。
うん…。　見学できたら　してみたい？
うん！あ…　じゃあ　直美さんに聞いてみる。
（環）ありがとう！うん。
そろそろ寝なさい。（環）はい。
♬〜
よし。　では　宮川さんのお宅行ってまいります。
行ってらっしゃい。行ってらっしゃい。
あ　留守中　家のこともよろしくね。はい。
あ…。
そうだ。　環が　看護を見学したいって。
え…　環ちゃんが自分から？うん。
宮川さんにご相談してみても　いいかな？
それは　もちろん。
お許しいただけそうなら念のため　私も　ご挨拶　行こうかな。
ありがとう。うん。じゃあ。
行ってらっしゃい。
（風の音）
（セツ）きつく…。（しのぶ）そうね。➡
私は　この左側に合わせてるかもしれません。